Дикое Порубежье, также известное как Север, — это дикая, суровая, малонаселенная земля заснеженных гор, скалистых холмов, дремучих лесов и туманных долин. Изолированные крепости, древние погребальные курганы и руины многих забытых империй усеивают этот просторный край. Ограниченное с запада [[Побережье Меча|Морем Мечей]] и с востока пустыней [[Анорох]], Дикое Порубежье простирается на север до [[Долины Ледяного Ветра]] и на юг до города [[Даггерфорд]]. Старые дороги пересекают его дальние дали, связывая дварфийские твердыни и шахты с прибрежными поселениями, пограничными городами и укрепленными форпостами людей и других народов. Эти дороги длинны, одиноки и плохо охраняемы, что делает путешествие по ним очень опасным. В плодородных долинах выросли мелкие и крупные города, разделенные десятками, если не сотнями, миль неприрученной дикой местности, населенной разбойниками, варварами и монстрами.

Некоторое время злые драконы, взбудораженные их темной королевой, [[Тиамат]], угрожали поселениям Дикого Порубежья. В итоге они были побеждены и вынуждены убираться в свои логова, а [[Тиамат]] была изгнана в Девять Преисподних. Страх перед яростью драконов быстро померк с появлением новой опасности: [[Уложение|гигантов]]. Народы Севера не понаслышке знают о вторжениях гигантов. Морозные гиганты считают своей вотчиной [[Хребет Мира]], а холмовые гиганты рыщут в поисках еды по диким холмам. Но теперь, в последнюю пару месяцев, гиганты всех видов повыходили из своих крепостей в количестве достаточном, чтобы угрожать существованию цивилизации как никогда раньше, и это не только морозные и холмовые гиганты, но также и каменные, огненные и облачные гиганты. Все гиганты взбудоражены. Сообщения об их нападениях по всему Северу дошли до прибрежных городов [[Лускан]], [[Невервинтер]] и [[Глубоководье]], порождая слухи, что гиганты пошли тотальной войной на людей, дварфов, эльфов и прочие мелкие народы.